Opgave 1. a

Brug kommandoen cat til at:
Se indholdet af fil1
Se indholdet af fil1, fil2 og fil3 på én gang
Se indholdet af filen lark

Opgave 1. b

Brug more eller pg til at se indholdet af filen lark

Opgave 1. c

Vis de første 4 linier af lark

Vis de sidste 4 linier af lark



Opgave 2. a

Opret et underkatalog med navnet links
Opret  i links-kataloget et ekstra link med navnet lark.ln til filen lark i hjemmekataloget.
Sammenlign i-node nummeret og filstørrelsen til de to filer.

Opgave 2. b

Opret  i links-kataloget et symbolsk link med navnet lark.sy til filen lark
Sammenlign i-node nummeret og filstørrelsen til de to filer i links

Opgave 2. c
Kopier filen lark i hjemmekataloget til links-kataloget.
Sammenlign i-node nummeret og filstørrelsen til de tre filer i links
Vis de første 4 linier i lark.ln
Vis de første 4 linier i lark.sy

Omdøb filen lark i hjemmekataloget til navnet lark0.
Vis de første 4 linier i lark.ln
Vis de første 4 linier i lark.sy

Find en forklaring på hvad der er sket.

Slet filen lark0 i hjemmekataloget 
Vis de første 4 linier i lark.ln
Vis de første 4 linier i lark.sy

Find en forklaring på hvad der er sket.

Kopier filen saturday i hjemmekataloget til lark (også i hjemmekataloget).
Vis de første 4 linier i lark.ln
Vis de første 4 linier i lark.sy

Find en forklaring på hvad der er sket.



Opgave 3. a
Udskriv fra filen:
bibel
linier, som INDEHOLDER tekststrengen: 
æbletræ

Udskriv også med angivelse af linienummer


Opgave 3. b
Udskriv fra filen:
bibel
antallet af de linier, som IKKE indeholder tekststrengen: 
æbletræ

Opgave 3. c
Udskriv fra filerne:
lark1 lark2 ...
de linier, som indeholder tekststrengen: 
lærke

Opgave 3. d
Udskriv filnavne på filer som indeholder tekststrengen: 
lærke

Opgave 3. e
Udskriv for hver fil antallet af linier som indeholder tekststrengen: 
lærke


Opgave 5. a
Find alle filer med navnet txt i
/home

Opgave 5. b
Find alle filer der er ejet af brugeren: brugera9 i
/home/guest

Opgave 5. c
Find alle filer med 2 links i dit hjemmekatalog

Opgave 5. d
Find alle filer der ikke er ejet af dig (=dit brugernavn) i /home/guest

Opgave 5. e
Find alle filer med et c i slutningen af navnet.

Opgave 5. f
Vis indholdet af alle filer, hvis navn starter med fil



Opgave 6. a
Sorter linierne i filen dyr1 i faldende alfabetisk orden

Opgave 6. b
Sorter linierne i filen dyr1 i numerisk orden

Opgave 6. c
Sorter linierne i filen dyr1 i numerisk orden efter sidste felt i linierne

Opgave 6. d
Sorter linierne i filen dyr1 i numerisk orden efter sidste felt. 
De linier, hvor det sidste felt har samme værdi, skal indbyrdes sorteres efter første tal-felt.

Opgave 6. e
Sorter filerne i hjemmekataloget efter filstørrelse.



Opgave 7. a
Udskriv linierne i filen dyr med udeladelse af dublet-linier.

Opgave 7. b
Udskriv unikke linier i filen dyr

Opgave 7. c
Udskriv linierne i filen dyr med antallet af forekomster.

Opgave 7. d
Iagttag indholdet af filen oftest
Hvor kommer inddata fra?

Eksekver filen med kommandoen:
oftest < dyr

Iagttag igen indholdet af oftest




Opgave 8. a
Sammenlign filerne lark1 og lark2 ved hjælp af kommandoerne
cmp
diff
sdiff
comm

Opgave 8. b
Undersøg om filerne sat1 og sat2 er ens.

Opgave 8. c
Undersøg om filerne 
ab og ba er ens.


Opgave 9. a
Undersøg filtypen på 
/bin/who
/etc/passwd
$HOME/main.c

Opgave 9. b
Undersøg indholdet af tekstfilen kap7.txt

Opgave 9. c
Undersøg indholdet af Word-dokumentet kap7.doc


Opgave 10. a
Hvor mange linier, ord og tegn er der i filen  bibel

Opgave 10. b
Hvor mange linier, ord og tegn er der i filerne :
kap7.doc
kap7.txt

Opgave 10. c
Find ud af hvor mange forskellige dyr, der er repræsenteret i filen dyr



Opgave 11. a
Undersøg med kommandoen sum om filerne ab og ba er ens.

Opgave 11. b
Undersøg med kommandoen sum om filerne a1 og a2 er ens.

Opgave 11. c
Hvilke af følgende filer har fuldstændig samme indhold:
giraf.a
giraf.b
giraf.ftp
giraf.jpg
giraf2.jpg





Kapitel 7.doc


